Repository: secretflow/kuscia
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/run_secretflow_*.po
Languages: cn

source: Kuscia 入门教程 —— 了解 KusciaJob
cn: Kuscia Getting Started Tutorial —— Understanding KusciaJob

source: 您将会尝试自己配置并且提交一个作业，在这个过程中，您将会认识 Kuscia 中的重要概念 —— **KusciaJob**。
cn: You will attempt to configure and submit a job yourself, during which you will become familiar with an important concept in Kuscia —— **KusciaJob**.

source: 准备集群
cn: Prepare the Cluster

source: 这里假设您已经在机器上部署并且启动了一个示例集群。如果您还没有这样做，请先按照 [快速开始][quickstart] 的指引启动一个集群。
cn: Here, we assume that you have already deployed and started a sample cluster on your machine. If you have not done so, please start a cluster by following the [Quick Start](./quickstart_cn.md) guide.

source: 准备数据
cn: Prepare Data

source: 您可以使用 Kuscia 中自带的数据文件，或者使用您自己的数据文件。
cn: You can use the data files provided in Kuscia, or you can use your own data files.

source: 在 Kuscia 中，节点数据文件的存放路径为节点容器的 `/home/kuscia/var/storage`，您可以在容器中查看这个数据文件。
cn: In Kuscia, the storage path for node data files is `/home/kuscia/var/storage` within the node container. You can view the data file inside the container.

source: 查看 Kuscia 示例数据
cn: View Kuscia Sample Data

source: 这里以 Alice 节点为例，首先进入节点容器：
cn: Here, we take the Alice node as an example. First, enter the node container:

source: 在 Alice 节点容器中查看节点示例数据：
cn: View the node sample data in the Alice node container:

source: Bob 节点同理。
cn: The same applies to the Bob node.

source: 准备您自己的数据
cn: Prepare Your Own Data

source: 您也可以使用您自己的数据文件，还是以 Alice 节点为例：
cn: You can also use your own data file, still taking the Alice node as an example:

source: 将自己的数据文件拷贝到容器中。
cn: Copy your data file into the container.

source: 使用 [KusciaAPI](../reference/apis/summary_cn) 创建 [DomainData](../reference/apis/domaindata_cn)，得到 `domaindata_id` 。
cn: Use [KusciaAPI](../reference/apis/summary_cn) to create [DomainData](../reference/apis/domaindata_cn), and obtain the `domaindata_id`.

source: SecretFlow 引擎任务需要获得合作方数据的 schema 信息，使用 [KusciaAPI](../reference/apis/summary_cn) 创建 [DomainDataGrant](../reference/apis/domaindatagrant_cn) 进行数据授权，将 alice 数据 schema 信息授权给 bob 。
cn: SecretFlow engine tasks require the schema information of the collaborative party's data. Use [KusciaAPI](../reference/apis/summary_cn) to create [DomainDataGrant](../reference/apis/domaindatagrant_cn) for data authorization, and grant the schema information of alice's data to bob.

source: Bob 节点准备数据重复上述 1、2、3 操作。
cn: Bob node prepares the data by repeating the above steps 1, 2, and 3.

source: 配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob

source: 需要在 kuscia-master 节点容器中配置和运行 Job，首先，让我们先进入 kuscia-master 节点容器：
cn: The Job needs to be configured and run in the kuscia-master node container. First, let's enter the kuscia-master node container:

source: 使用 Kuscia 示例数据配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob using Kuscia sample data

source: 此处以 [KusciaJob 示例](../reference/concepts/kusciajob_cn.md#创建-kusciajob)作为展示，该任务流完成 2 个任务：
cn: Using the [KusciaJob Example](../reference/concepts/kusciajob_cn.md#创建-kusciajob) as an illustration, this workflow completes 2 tasks:

source: job-psi 读取 alice 和 bob 的数据文件，进行隐私求交，求交的结果分别保存为两个参与方的 `psi-output.csv`。
cn: job-psi reads the data files of alice and bob, performs a privacy intersection, and saves the intersection results as `psi-output.csv` for each of the two parties.

source: job-split 读取 alice 和 bob 上一步中求交的结果文件，并拆分成训练集和测试集，分别保存为两个参与方的 `train-dataset.csv`、`test-dataset.csv`。
cn: job-split reads the intersection result files from alice and bob in the previous step, and splits them into training and test datasets, saving them as `train-dataset.csv` and `test-dataset.csv` for each of the two parties.

source: 这个 KusciaJob 的名称为 job-best-effort-linear，在一个 Kuscia 集群中，这个名称必须是唯一的，由 `.metadata.name` 指定。
cn: This KusciaJob's name is job-best-effort-linear. Within a Kuscia cluster, this name must be unique and is specified by `.metadata.name`.

source: 使用您自己的数据配置 KusciaJob
cn: Configure KusciaJob using your own data

source: 如果您要使用您自己的数据，可以将两个算子中的 `taskInputConfig.sf_input_ids` 的数据文件 `id` 修改为您在 [准备您自己的数据](#prepare-your-own-data) 中的 `domaindata_id` 即可。
cn: If you want to use your own data, you can modify the `id` of the data files in `taskInputConfig.sf_input_ids` of the two operators to your `domaindata_id` as specified in [Prepare Your Own Data](#prepare-your-own-data).

source: 运行 KusciaJob
cn: Run KusciaJob

source: 现在已经配置好了一个 KusciaJob ，接下来，运行此 KusciaJob， 在 kuscia-master 容器中执行 ：
cn: A KusciaJob has already been configured. Next, run this KusciaJob by executing it in the kuscia-master container:

source: 查看 KusciaJob 运行状态
cn: Check the status of KusciaJob

source: 现在提交了这个 KusciaJob ，接下来可以在 kuscia-master 容器中通过下面的命令查看 KusciaJob 的运行情况。
cn: Now that you have submitted this KusciaJob, you can view the status of the KusciaJob in the kuscia-master container using the following command.

source: 查看所有的 KusciaJob
cn: View all KusciaJobs

source: 您可以看到如下输出：
cn: You can see the following output:

source: job-best-effort-linear 就是我们刚刚创建出来的 KusciaJob 。
cn: job-best-effort-linear is the KusciaJob we just created.

source: 查看运行中的某个 KusciaJob 的详细状态
cn: Check the detailed status of a running KusciaJob

source: 通过指定 `-o yaml` 参数，可以以 Yaml 的形式看到 KusciaJob 的详细状态。job-best-effort-linear 是您在 [配置 Job](#configure-kuscia-job) 中指定的 KusciaJob 的名称。
cn: By specifying the `-o yaml` parameter, you can view the detailed status of the KusciaJob in YAML format. job-best-effort-linear is the name of the KusciaJob you specified in [Configure Job](#configure-kuscia-job).

source: 如果任务成功了，您可以看到如下输出：
cn: If the task is successful, you can see the following output:

source: `status` 字段记录了 KusciaJob 的运行状态，`.status.phase` 字段描述了 KusciaJob 的整体状态，而 `.status.taskStatus` 则描述了每个 KusciaTask 的状态。 详细信息请参考 [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md) 。
cn: The `status` field records the running status of the KusciaJob. The `.status.phase` field describes the overall status of the KusciaJob, while `.status.taskStatus` describes the status of each KusciaTask. For more details, please refer to [KusciaJob](../reference/concepts/kusciajob_cn.md).

source: 查看 KusciaJob 中的某个 KusciaTask 的详细状态
cn: Check the detailed status of a specific KusciaTask within a KusciaJob

source: KusciaJob 中的每一个 KusciaTask 都有一个 `taskID` ，通过 `taskID` 我们可以查看某个 KusciaTask 的详细状态。
cn: Each KusciaTask in a KusciaJob has a `taskID`. By using the `taskID`, we can view the detailed status of a specific KusciaTask.

source: KusciaTask 的信息这里不再赘述，请查看 [KusciaTask](../reference/concepts/kusciatask_cn.md) 。
cn: The information about KusciaTask will not be elaborated here. Please refer to [KusciaTask](../reference/concepts/kusciatask_cn.md).

source: 删除 KusciaJob
cn: Delete KusciaJob

source: 当您想清理这个 KusciaJob 时，您可以通过下面的命令完成：
cn: When you want to clean up this KusciaJob, you can complete it using the following command:

source: 当这个 KusciaJob 被清理时， 这个 KusciaJob 创建的 KusciaTask 也会一起被清理。
cn: When you want to clean up this KusciaJob, you can complete it with the following command:

source: 接下来
cn: Next

source: 恭喜！您已经完成了 Kuscia 的入门教程。接下来，您可以：
cn: Congratulations! You have completed the Kuscia getting started tutorial. Next, you can:

source: 进一步阅读 [Kuscia 架构细节][architecture]，了解 Kuscia 的设计思路和概念。
cn: Further reading [Kuscia Architecture Details](../reference/architecture_cn.md) to understand the design concepts and ideas of Kuscia.

source: 了解 [Kuscia API][kuscia-api]。Kuscia API 是 Kuscia 的一个更上层封装，支持更方便地将 Kuscia 集成到其他系统中。
cn: Understand [Kuscia API](../reference/apis/summary_cn.md). The Kuscia API is a higher-level abstraction of Kuscia, providing a more convenient way to integrate Kuscia into other systems.

source: 了解 [多机器部署][deploy-p2p] 的更多信息。
cn: Learn more about [multi-machine deployment](../deployment/Docker_deployment_kuscia/deploy_p2p_cn.md).

source: 尝试运行其它算法或是引擎的作业，比如 [FATE 作业][tutorial-fate]。
cn: Try running jobs of other algorithms or engines, such as [FATE jobs](../tutorial/run_fate_cn.md).

source: 如果您想要停止并清理入门教程使用的示例集群，可以查阅 [相关指引][stop-and-uninstall]。
cn: If you want to stop and clean up the example cluster used in the getting started tutorial, you can refer to the [relevant guide](./quickstart_cn.md#停止体验集群).
